在开始玩之前要做的十件事
1.如果你没有小键盘，请自行设置一组用来进行斜45°移动的按键
你可以使用Shift+方向键来进行斜45°移动，Ctrl+Shift+方向键来进行斜45°方向的强制攻击
如果你想用经典的VI风格的 "hjklnm "绑定来代替。
按'Esc'然后按'k'进入按键映射菜单，然后按'F2'切换按键预设。

2.角色能力可以用快捷键来启用
按'a'键可以打开能力管理菜单上查看你的已启用的能力
若要自定义能力快捷键，找到你想绑定按键的能力，按"Enter"键，然后按下你想绑定的按键

3.浏览查看你的角色菜单
按'x'键查看你的角色状况栏 //此处存疑原文character sheet
按'i'键查看你的物品栏
按'e'键查看你的装备
按'q'键查看你的任务栏
按'k'键查看你的制作栏 //存疑原文Tinker menu
按'p'键查看你的技巧 //此处为skills，是一些装备使用能力，与上文的ability能力有区别
在打开上述任一菜单的前提下，你还可以用'7'和'9'数字键（斜45°方向键）滚动浏览这些菜单
(如果你自定义了自己的'向西北走'和'向东北走'的方向键，那就用自己自定义的方向键)

4.按'L'看事物
按'I'来依次查看周遭事物
看看事物可以让你知道它们的许多信息
比如，看向一个生物会告诉你该生物的名字、身体外表描述、大致健康状况、穿戴的装备、你在战斗中击败它的几率，以及它对你的态度

5.大多数可互动实体都可以用'Space'键来互动
开门，与人聊天，拿起物品:都可以用'Space'键来操作

6.按'Alt'键可以查看玩家所处区域的其他信息
按'Alt'键将显示一个包含地图的该区域的其他信息的界面，楼梯显示洋红色，友善生物显示绿色，地对生物呈现红色，宝箱呈现黄色，物品呈现白色

7.选个你喜欢的侧边栏样式
按'*'滚动侧边栏样式，或按'/'隐藏侧边栏

9.熟悉武器和装甲数值。
武器有穿透值和伤害值
穿透值:该数值表示该武器通常情况下能穿透的相应装甲值的护甲
伤害值:表示该武器每次穿透造成的伤害

护甲有护甲值和闪避值
护甲值是已装备的护甲的护甲值会计入角色的护甲值中，该值表示角色受到物理攻击时的防护程度
同样地，护甲的闪避值在装备后也会计入角色的闪避值中，该值表示你避开物理攻击的可能性（原文是"代表你被物理攻击击中的可能性"，意思不够明确）
对于这两个数值，数字越大越好（详细请看'属性'中'武器与护甲'一栏）

10.与商人'Tam·Dromad'交谈
在Joppa镇的东南角与商人Tam交谈.
按'Tab'键与他交易，你可以在这里购买基本的食物、武器、盔甲和弹药.
//
属性
1.力量 （）
你的力量值决定了你能造成多少近战伤害（通过力量加点提高你的护甲穿透力）、你抵抗强制移动的能力，以及你的负重能力

2.敏捷 （）
你的敏捷值决定了你使用各类武器的准确性以及你躲避攻击的能力

3.坚韧性 （）
你的韧性值决定了你的生命值、生命值回复速度，以及抵抗毒素和疾病的能力

4.智力 （）
你的智力值决定了你的技巧点数和鉴定器物的能力

5.意志力 （）
你的意志力值会调整你能力的冷却时间、生命值回复速度，以及决定你抵抗精神攻击的能力

6.自我
你的自我值会决定你的精神变异的效力、与商人讲价的能力，以及你支配其他生物意志的能力

7.护甲值和闪避值 （AV/DV）
你的护甲值（AV）表示对击中你的物理攻击的保护程度
此值越高，敌人的攻击就越不可能对你造成严重伤害，大多数角色开局时的基础护甲值是0

你的闪避值（DV）表示该值表示你避开物理攻击的可能性
此值越高，敌人的攻击就越不可能击中你
你的闪避值（DV）由你的敏捷（）决定。大多数角色开局时的基础闪避值是6

8.精神保护值（MA）
你的精神保护值（MA）是表示你对精神攻击的保护程度，就像护甲值（AV）一样
此值越高，敌人的精神攻击就越不可能对你造成严重伤害
你的精神保护值（MA）由你的意志力（）决定。大多数角色开局时的基础精神保护值是4

9.敏捷（QN）
你的敏捷值决定你做出的每一个动作有多快
你的基础敏捷值是100，注意，提高敏捷值的途径极其有限

10.移动速度（MS）
你的移动速度值决定你行走或者飞翔能有多快
你的基础移动速度是100

11.体温（T）
你的体温表示你的冷热程度
若处于'寒冷'（Cold）状态，你的敏捷值会暂时减少一半
若处于'冻僵'（Frozen）状态，你就不能做出任何物理动作
若处于'燃烧'（Flaming）状态，你就会在每次行动时受到燃烧伤害（Heat Damage），直到你给自己降温